Torta Holandesa
Ingredientes:
Para a base:

2 pacotes de biscoito tipo "Maisena" ou "Maria" (aproximadamente 300g)

100g de manteiga derretida

Para o creme:

1 lata de leite condensado

1 lata de creme de leite (sem soro)

1/2 xícara de leite

2 gemas

1 colher (sopa) de amido de milho

1 colher (chá) de essência de baunilha

200g de chocolate branco (ou chocolate ao leite, se preferir)

Para a cobertura:

200g de chocolate meio amargo

1 caixinha de creme de leite (200g)

Modo de Preparo:
Preparando a base:

Triture os biscoitos no processador ou coloque-os dentro de um saco plástico e quebre-os com um rolo.

Em uma tigela, misture os biscoitos triturados com a manteiga derretida até formar uma farofa úmida.

Forre o fundo de uma forma de aro removível (20 a 24 cm de diâmetro) com essa mistura, pressionando bem para que fique compacta.

Leve à geladeira para firmar enquanto prepara o creme.
yiofjw
Preparando o creme:

Em uma panela, coloque o leite condensado, o creme de leite, o leite e as gemas. Misture bem.

Dissolva o amido de milho em um pouco de leite e adicione à mistura na panela. Cozinhe em fogo baixo, mexendo sempre, até o creme engrossar e formar um creme liso e consistente.

Retire do fogo, adicione a essência de baunilha e o chocolate branco picado. Mexa até o chocolate derreter completamente e o creme ficar bem homogêneo.

Deixe o creme esfriar por uns 10 minutos e depois coloque-o sobre a base de biscoitos na forma.

Cobertura de chocolate:

Derreta o chocolate meio amargo junto com o creme de leite em banho-maria ou no micro-ondas, mexendo de 30 em 30 segundos até ficar bem liso e brilhante.

Despeje essa cobertura de chocolate por cima do creme já na forma, espalhando de maneira uniforme.

Finalização:

Leve a torta à geladeira por pelo menos 4 horas (ou de um dia para o outro, se preferir) para que ela fique bem firme e geladinha.

Antes de servir, você pode decorar com raspas de chocolate, granulado ou até frutas vermelhas, se quiser dar um toque especial.
