Torta della Nonna (Torta da Vovó)
Ingredientes:
Para a massa:

250g de farinha de trigo

100g de manteiga gelada

100g de açúcar

1 ovo

1 pitada de sal

1 colher (sopa) de água gelada (se necessário)

Para o creme:

500ml de leite

4 gemas de ovo

100g de açúcar

40g de amido de milho

1 colher (chá) de essência de baunilha

Raspas de limão (opcional)

Montagem:

100g de pinhões ou amêndoas (opcional)

Açúcar de confeiteiro para polvilhar

Modo de Preparo:
Preparando a massa:

Em uma tigela, misture a farinha, o açúcar e o sal.

Adicione a manteiga cortada em pedaços pequenos e, com a ponta dos dedos, vá misturando até formar uma farofa grossa.

Adicione o ovo e, se necessário, a água gelada, até formar uma massa homogênea.

Envolva a massa em filme plástico e leve à geladeira por 30 minutos.

Preparando o creme:

Em uma panela, aqueça o leite até começar a ferver.

Em outra tigela, bata as gemas com o açúcar e o amido de milho até formar um creme.

Despeje o leite quente sobre essa mistura, mexendo constantemente.

Retorne a mistura para a panela e cozinhe em fogo baixo, mexendo sempre, até o creme engrossar.

Retire do fogo, adicione a essência de baunilha e as raspas de limão, se desejar. Deixe esfriar.

Montagem:

Preaqueça o forno a 180°C.

Abra a massa em uma forma de fundo removível (cerca de 22 cm de diâmetro), forrando o fundo e as laterais.

Despeje o creme sobre a massa já colocada na forma.

Com o que sobrar da massa, faça tiras para formar uma rede por cima do creme.

Se quiser, decore com pinhões ou amêndoas.

Leve ao forno por cerca de 35-40 minutos ou até que a massa esteja dourada e o creme firme.

Deixe esfriar antes de desenformar.

Finalização:

Polvilhe com açúcar de confeiteiro antes de servir.

